Билет 1
1. Система — совокупность регулярно взаимодействующих или взаимозависимых элементов, созданная для достижения определённых целей, причём отношения между элементами определены и устойчивы.
2. Методология RAD — реализует спираль жц. Особенностью  этой методологии является реализации следующих подходов: 1. короткий по времени, но тщательный проработанный график выполнения работ. 2.небольшая команда программистов. 3. цикличность разработки. Модель ис создаваемая в технологии RAD, позволяет заказчиком после каждой итерации, в процессе проектирования в виде текущей возможности ис представить какие необходимы вложения трудозатраты и сроки, чтобы повысить функциональность системы. В технологии RAD выделяют несколько этапов: бизнес моделирование, моделирование данных, моделирование обработки, генерация приложений, тестирование и объединение.

Билет 2
1. Любая компьютерная система, которая может осуществлять обработку, хранение и преобразование данных является информационной системой. Основные функции информационной системы - сбор, хранение, накопление, поиск и передача данных, применяемых при управлении, планировании и организации производства.
2. Процессы описывают бизнес-процессы разработки ПО, при следовании которому команда проекта достигает конечной цели. Методология оставляет большие места для творческой адаптации. Процессы проектирования к особенностям проектной команды и лучше подходит для более зрелых команд. Процесс содержит более формальный подход описанию модели ИС. Виды процессов: UP( унифицированный процесс разработки ПО), RUP(ведущая процессная технология разработки ПО), OPEN UP( облегченная версия RUP), MSF, MDD(это часть методологии MDSD), AMDD.

Билет 3
1. Классификации информационных систем:
      Классификация по архитектуре
      Классификация по степени автоматизации
      Классификация по характеру обработки данных
      Классификация по сфере применения
      Классификация по охвату задач (масштабности)
2. MSF – представляет собой набор принципов и инженерных практик для разработки ПО. Эти модели могут укладываться как в гибкие, так и в более формальные методолгии.

Билет 4
1. Главным методом сбора первичных данных является наблюдение и обследование. Сбор первичной информации может также осуществляться на основе использования панельного метода. Сбор статических данных.  Он уместен при описательном исследовании. Имитация- это новый, современный метод сбора данных генерируемых ЭВМ с помощью заранее разработанной математической модели, адекватно воспроизводящей поведения объекта исследований.
2. MDD — это стиль разработки программного обеспечения, при использовании которого модели становятся основными артефактами разработки, из которых генерируется исполняемый код и другие артефакты. Также MDD- это часть методологии MDSD.

Билет 5
1. Чтобы ПО было действительно полезным важно, чтобы оно удовлетворяло реальные потребности как людей, так и организаций. Для выявления этих потребностей нужно проводить анализ предметной области. В результате этой деятельности разработчики должны научится понимать язык, на котором говорят пользователи и заказчики; выявлять цель их деятельности, определив набор задач решаемых ими. После этого необходимо определить область ответственности будущей программной системы. Анализом предметной деятельности занимаются системные и бизнес аналитики. Они составляют графические диаграммы, которые позволяют быстро зафиксировать полученные данные и быстро зафиксировать полученные данные и быстро восстанавливать их в памяти.
2. AMDD-  это адаптированная под гибкую методологию разработка практики MDD,  в основе которой лежит проектирование некоторого участника системы. И последущая его реализация с применением TDD.

Билет 6
1. Основные понятия системного анализа. Прежде чем внедрять ИС, необходимо изучить и описать существующее положение, а затем спроектировать новую структуру управления и организации бизнес-процессов с использованием современной ИС. Главным подходом считается системный анализ, его практической реализацией стал структурный анализ.
2.

Билет 7
1. Диаграммы потоков данных появились, как один из первых инструментов представления деятельности сложных систем при использовании структурного анализа. Методы объективно-оринтированного анализа предназначены для обеспечения более удобной передачи информации между моделями анализируемых
систем и моделями разрабатываемого ПО.
2.

Билет 8
1. 


